# goit-algo-hw-07
Домашнє завдання до теми “Дерева та балансування”

Готові до тренування? 🤩

Ви вже знаєте властивості двійкових дерев пошуку та основні операції, які можна над такими деревами здійснювати, переваги та приклади їх застосування.

Сьогодні ви потренуєтесь працювати з двійковим деревами пошуку та AVL-деревами, а саме писати функції для виконання різних завдань.

Домашнє завдання буде складатися з трьох незалежних обов’язкових завдань, а також четвертого додаткового завдання за бажанням.

## Опис домашнього завдання

Завдання 1

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить найбільше значення у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.

Завдання 2

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить найменше значення у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.

Завдання 3

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить суму всіх значень у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.

Завдання 4 (необов'язкове завдання)

Реалізуйте структуру даних для системи коментарів так, щоб коментарі могли мати відповіді, які, в свою чергу, також могли мати відповіді, формуючи таким чином ієрархічну структуру.

Також візьміть до уваги наступні вимоги:

Реалізуйте клас Comment, що представляє собою окремий коментар. Він має зберігати текст коментаря, автора та список відповідей.
Метод класу add_reply має додавати нову відповідь до коментаря.
Метод класу remove_reply має видаляти відповідь із коментаря. Це має змінювати текст коментаря на стандартне повідомлення (наприклад, "Цей коментар було видалено.") і встановлювати прапорець is_deleted в True.
Метод display має рекурсивно виводити коментар та всі його відповіді, використовуючи відступи для відображення ієрархічної структури.

Приклад очікуваного результату:

root_comment = Comment("Яка чудова книга!", "Бодя")
reply1 = Comment("Книга повне розчарування :(", "Андрій")
reply2 = Comment("Що в ній чудового?", "Марина")

root_comment.add_reply(reply1)
root_comment.add_reply(reply2)

reply1_1 = Comment("Не книжка, а перевели купу паперу ні нащо...", "Сергій")
reply1.add_reply(reply1_1)

reply1.remove_reply()

root_comment.display()

Виведення:

Бодя: Яка чудова книга!
    Цей коментар було видалено.
        Сергій: Не книжка, а перевели купу паперу ні нащо...
    Марина: Що в ній чудового?

## Критерії прийняття ДЗ

Критерії прийняття домашнього завдання є обов’язковою умовою оцінювання домашнього завдання ментором. Якщо якийсь з критеріїв не виконано, ДЗ відправляється ментором на доопрацювання без оцінювання. 
Якщо вам «тільки уточнити»😉 або ви «застопорилися» на якомусь з етапів виконання — звертайтеся до ментора у Slack).
Прикріплені посилання на репозиторій goit-algo-hw-07 та безпосередньо самі файли репозиторію у форматі zip.

Завдання 1:

Код виконується, і функція знаходить найбільше значення в дереві.

Завдання 2:

Код виконується, і функція знаходить найменше значення в дереві.

Завдання 3:

Код виконується, і функція знаходить суму всіх значень у дереві.

Завдання 4 (необов'язкове завдання):

Завдання є додатковим, тому не оцінюється, проте, за бажанням, ви можете отримати конструктивний зворотній зв’язок від ментора.


***Пояснення:***
Завдання 1-3 (Двійкове дерево пошуку):

Створено клас Node для представлення вузлів двійкового дерева.
Реалізовано функції для знаходження найбільшого та найменшого значення, а також для підрахунку суми значень у дереві.

Завдання 4 (Система коментарів):

Створено клас Comment, який підтримує додавання та видалення відповідей, а також відображення всієї ієрархії коментарів.
